Hôm nay, Ta đã chọn chủ đề về Vishuddhi bên trái
bởi vì Ta cảm thấy rằng một ngày nào đó Ta phải nói về chủ đề này.
Rằng Thượng đế hoàn toàn không thể hiểu được việc các con có tội.
Vì điều gì?
Các con có tội vì điều gì?
Nếu các con tự hỏi mình, các con sẽ nói, “Ồ, chúng ta
có tội vì chúng ta đã đóng đinh Chúa Giê-Su.” – cùng lắm là vậy.
Đó là tội lỗi lớn nhất mà một con người
có thể tự nhận về mình. “Chúng ta đã đóng đinh Chúa Giê-Su.”
“Chúng ta đã tra tấn tất cả các vị thánh.” Được thôi.
Nhưng khi cảm thấy có tội, các con nhận được gì?
Các con có đưa Ngài trở lại được không? Các con có thể quay lại
và sửa chữa tình huống đó không? Các con không thể.
Nhưng cứ lặp đi lặp lại điều đó, các con sẽ đi vào tâm trí Tiềm thức của mình.
Các con rơi vào một trạng thái mà các con
không còn bình thường để đón nhận tình yêu của Thượng đế.
Các con lùi vào một góc trong tâm trí mình, nơi đó là bóng tối,
là sự ngu dốt, là sự mù quáng;
nơi các con không thể nhận được tia sáng
đẹp đẽ đó, dòng chảy vĩnh hằng đang tuôn vào.
Các con trốn mình ở phía sau và rồi các con nói, “Còn mặt trời thì sao?
Tôi không thể nhận được nó vì tôi không xứng đáng.”
Đằng sau tất cả sự định hướng bản ngã này ở phương Tây mặc dù
Ta ước gì họ hoàn toàn chỉ có bản ngã – nhưng họ không phải vậy.
Tất cả bản ngã này lùi lại vào cái
túi nhỏ đó, cái mà chúng ta gọi là ‘cảm giác tội lỗi’.
Các con nói điều gì đó với ai đó.
Đó không phải là nói điều đó ngay tại thời điểm đó
rằng, “Tôi đã nói rồi, được thôi, tôi đã nói rồi
và tôi chịu trách nhiệm. Tốt thôi.”
Không phải theo cách đó. Mà các con trở về
nhà, “Ôi, lẽ ra mình không nên nói điều đó!”
Vì vậy, các con dao động giữa một loại hành động này sang một loại khác,
từ một kiểu hung hăng sang một kiểu thụt lùi khác.
Và sự dao động này thực sự rất, rất phiền phức.
Nó có thể diễn ra quá nhiều, sự dao động có thể
lớn đến mức nó có thể khiến các con hoàn toàn điên cuồng,
thiếu tự tin và đôi khi vô dụng.
Ngược lại, Thượng đế muốn tìm
những con người vui vẻ,
những người hạnh phúc, những người biết ơn Ngài vì những phước lành của Ngài.
Loài vật bất hạnh nhất trên thế giới này
là con người. Các con có tin được không?
Động vật không biết đến hạnh phúc và bất hạnh, đó cũng là một điểm tốt.
Nhưng con người bất hạnh nhất và con người phức tạp nhất
đã trở nên quá mức, các con thấy đấy, tự hủy hoại
đến nỗi một lực lượng hủy diệt đã hình thành bên trong chính họ.
Bây giờ hãy nghĩ về lực lượng đã tạo nên các con thành một con người:
bằng sự chăm sóc và tình yêu thương, mà các con không hề hay biết, không làm phiền các con.
Ngay cả khi các con được sinh ra, các con cũng không bao giờ biết nỗi đau của sự sinh nở là gì;
mẹ của các con đã gánh chịu nó.
Ngài đã tạo ra các con thành một con người một cách
cẩn thận, tinh tế, Ngài đã xây dựng nên các con.
Để làm gì? Kết quả của bông hoa xinh đẹp này là gì?
Tại sao bông hoa lại bắt đầu tự đập vào mình?
Các con đã bao giờ nghe nói về ai như vậy chưa?
Đây là căn bệnh tồi tệ nhất mà chúng ta, ở phương Tây, phải gánh chịu.
Người Pháp, vâng, chúng ta đã có ít nhất gấp đôi số người
so với chúng ta có ở đây hôm nay, thật đáng ngạc nhiên,
nhưng tất cả họ đều có cùng một vấn đề
và Ta nghĩ tất cả các nhà tâm lý học của họ,
các nhà phân tâm học, sách vở, nhà văn,
triết gia, tất cả mọi người đã làm điều đó với họ;
họ đã đưa cho các con những ý tưởng và mọi người đều chấp nhận chúng
và họ tự nguyền rủa mình từ sáng đến tối,
đi lại với rất nhiều nếp nhăn trên trán.
Khi các con hỏi họ, họ sẽ nói, “Thưa Mẹ, chúng con là những người rất bất hạnh.”
Nó giống như việc yêu cầu sự bất hạnh đến và trang điểm cho các con.
Nhưng nó có một ý nghĩa tinh tế hơn, mà mọi người không nhận thức được.
Đây là thời điểm mà các con phải nhận được Sự Khai ngộ của mình,
Sự Khai ngộ hàng loạt này phải diễn ra, tất cả đều đã được tiên tri,
và đây là những thời điểm rất quan trọng.
Tất cả các vì sao đang hành động để giúp chúng ta.
Toàn bộ Vũ trụ đang giúp đỡ họ.
Tất cả các yếu tố đang giúp đỡ chúng ta. Chúng ta đang ở trên sân khấu.
Nhưng khi các diễn viên lên sân khấu thì họ xong đời!
Họ không thể diễn, không thể làm gì, không thể chơi trò chơi của mình.
Họ quá nhập tâm vào những vai diễn khác nhau của mình.
Và đó là lý do tại sao người ta phải hiểu tác động tinh tế hơn của nó.
Chỉ khi đó các con mới thoát khỏi cảm giác tội lỗi này.
Các con đang rơi vào tay của các thế lực tiêu cực,
chúng không kém gì những quả bom nguyên tử, được xây dựng bên trong chính các con.
Bây giờ, cách nó hoạt động như thế nào, Ta nghĩ mọi người không nhận ra điều đó.
Đó là một phương pháp rất tinh vi. Hãy xem bom nguyên tử,
bom hydro, các con sẽ làm gì ở đó?
Họ sẽ tách một thứ không nên bị tách rời.
Chúng ta phá vỡ nguyên tử, thứ không thể chia nhỏ thành các phần có thể chia được của nó.
Vì vậy, chúng ta tạo áp lực để phá vỡ chúng.
Và khi lực phá vỡ đó, sự hung hăng đó, Ta có thể nói,
được tạo ra, nó trở thành một lực lượng hủy diệt khác.
Vì vậy, bất kỳ nỗ lực nào chúng ta đã bỏ vào
đều được nhân lên; nó không phải là cùng một lực.
Và chúng ta sử dụng điều đó để tự hủy diệt.
Ý Ta là, điều này, chỉ có con người mới có thể
làm, tạo ra những thứ để tự hủy hoại mình.
Nhưng lực lượng này hoạt động bên trong
tâm trí chúng ta, bên trong chính chúng ta, bên trong bản thể của chúng ta
– nơi mà chúng ta thực sự ghét chính mình, đôi khi Ta cảm thấy vậy,
cách mà chúng ta đang tự hủy hoại mình –
lực lượng này chúng ta xây dựng bên trong chính mình là nhờ
vào nhiều nhà văn và những người tạo định kiến vô nghĩa,
và những người nói về định kiến thực sự tạo định kiến cho các con tồi tệ hơn nhiều!
Các con nên hát ca và líu lo như một chú chim.
Các con nên cười và thưởng thức cuộc sống như một đóa hoa.
Nhưng Ta thấy khuôn mặt con người, tất cả, trông rất bất hạnh.
Lý do là gì?
Lý do là các con bị tách rời khỏi bản thể của chính mình,
bản thể hợp nhất các con. Các con hoàn toàn bị phân rã.
Khi các con làm phân rã một nguyên tử hydro,
các con tạo ra một lực rất lớn được tích hợp trong đó.
Tương tự như vậy, các con đang làm phân rã bản thể của mình:
bản thể vật chất của các con ở một bên, bản thể tâm trí của các con ở một bên khác,
bản thể tinh thần của các con ở một bên khác.
Không có điểm hợp nhất.
Và khi các con không thể cảm nhận được sự hợp nhất đó, các con cảm thấy có tội,
nhưng cảm giác tội lỗi đó chỉ là một triệu chứng của một
lực lượng hủy diệt rất lớn được xây dựng bên trong các con.
Đây là cách chúng ta sẽ tự hủy hoại mình.
Không có cách nào khác.
Sự hủy diệt của chúng ta sẽ không đến từ
bên ngoài, điều đó có thể kiểm soát được.
Nó sẽ đến từ bên trong, bên trong chính chúng ta.
Mọi thứ chúng ta làm bây giờ, sau khi phân rã, là sự phân rã hơn nữa
hoặc xây dựng thêm lực lượng tiêu cực đó bên trong chính chúng ta.
Nhưng để hợp nhất nó, để làm cho các con cảm thấy
sự hợp nhất hoàn toàn với toàn bộ bản thể của mình,
chỉ có thể thực hiện được nếu bằng cách nào đó
các con có thể đạt đến lực lượng hợp nhất đó
vẫn còn ở đó và khá sâu.
Đó là cơ hội cuối cùng, Ta có thể nói bây giờ. Điều đó phải chiến thắng.
Cách mà các thế lực tiêu cực đã bắt đầu hoạt động,
mà các con có thể hoàn toàn không nhận thức được, các con có thể không nhận thức được,
các con không biết bóng tối nào ở đó.
Và để chiến đấu với nó, điều người ta phải làm là
mang vào ánh sáng của Spirit, thứ hợp nhất mọi thứ.
Bóng tối luôn làm các con phân rã.
Ví dụ, có bóng tối hoàn toàn, được chứ,
Ta không thể cảm nhận được các con, Ta không biết các con là ai,
các con đang ngồi ở đâu, khi đó chúng ta đều bị tách biệt.
Ta không thể nhìn thấy các con, Ta không biết các con là ai ở đây.
Ta sẽ không biết cửa sổ ở đâu, cửa ra vào
ở đâu. Ta sẽ cầm cái này và nói, “Đây là Sự thật.”
Tất cả đều là nhân cách bị phân rã.
Và những người bị phân rã luôn nhìn thấy
những điều bất thường, họ thấy những điều khác nhau,
những hào quang khác nhau, những thứ khác nhau.
Vì vậy, những lực lượng này được xây dựng bên trong chúng ta, của sự tiêu cực,
khi chúng ta đi đến cực điểm của sự tiêu cực.
Vì vậy, trong kinh Kundalini, chúng ta có thể nói
rằng kênh trái và kênh phải, khi được sử dụng quá nhiều,
các con xây dựng những lực lượng này trong đầu của
mười một Rudra, của mười một lực lượng hủy diệt.
Một bệnh nhân ung thư phát triển nó.
Nhưng ngay cả trước khi phát triển ung thư, người ta cũng có thể phát triển nó.
Và có rất nhiều thứ có thể tạo ra điều này
đến nỗi đôi khi người ta sẽ cảm thấy, trong vòng luẩn quẩn này,
rằng làm thế nào các con sẽ hàn gắn toàn bộ xã hội?
Và chỉ có một điều sẽ cứu vãn
tình hình – đó là Sự Khai ngộ.
Tất cả những thứ khác đều đang hủy hoại,
hoàn toàn gây bối rối.
Nhưng chỉ có một điều nếu các con có thể làm, nó sẽ cứu vãn toàn bộ.
Giống như bật đèn lên – xong!
Nhưng mọi người không hiểu tầm quan trọng của Sự Khai ngộ,
bởi vì một số người hỏi Ta, “Lợi ích của việc
cảm nhận được luồng gió mát trong tay là gì?”
Bây giờ hãy nhìn vào bức tranh lớn của toàn bộ
sự việc, toàn bộ vũ trụ, đang gặp nguy hiểm.
Hãy xem điều gì đang xảy ra với con người ngày nay.
Và nếu họ muốn được cứu rỗi thì việc bất hạnh cũng vô ích.
Giống như ở Pháp họ nói, “Mẹ không thể
nói rằng Mẹ là một người rất hạnh phúc.”
Ta nói, “Tại sao?” “Bởi vì điều đó có nghĩa là Mẹ không biết gì về những cú sốc.”
Các con thấy không? Ta phải nói, “Ta rất bất hạnh,”
các con thấy đấy. Ta phải vẽ vài đường ở đây để cho thấy
rằng Ta rất quan tâm sâu sắc, lo lắng về cả thế giới.
Nhưng các con có giải pháp nào
không? Các con chỉ muốn Ta giống như các con thôi sao?
Đó có phải là giải pháp không?
Rằng nếu mười người đang khóc, các con cũng
tham gia khóc cùng họ? Đó có phải là giải pháp không?
Và phương pháp duy nhất mà chúng ta có,
đã được nói đến, được chỉ định và đã được tiên tri,
không ai tìm kiếm nó! Không một ai tìm kiếm nó!
Đích đến là gì? Và đích đến là Spirit.
Và ngày nay, bối cảnh quá đen tối và u ám
đến nỗi giải pháp này là sự kết thúc của mọi thứ.
Nhưng chúng ta có nhận ra điều này không?
Ngược lại, vòng luẩn quẩn luôn hình thành bên trong chúng ta.
“Ồ, xem thế giới khốn khổ làm sao! Làm sao tôi có thể hạnh phúc được?”
“Tôi thật bất hạnh trong cuộc sống!”
Ta vẫn chưa gặp một người nào trước khi
Khai ngộ nói rằng, “Tôi là một người hạnh phúc.”
Có lẽ những người theo định hướng bản ngã có thể
nói, “Tôi hạnh phúc.” có nghĩa là, “Bản ngã của tôi [hạnh phúc]”.
Nếu anh ta đi trong một chiếc xe sang trọng hay thứ gì đó
tương tự, anh ta rất hạnh phúc, như ở trên đỉnh thế giới!
Mười phút sau các con thấy anh ta [trông thật khốn khổ].
Và vòng luẩn quẩn này được thiết lập. Vòng tròn
định hướng bản ngã này, hoặc một vòng tròn khác, nó được thiết lập.
Một vòng luẩn quẩn khác và một
vòng luẩn quẩn khác và một vòng luẩn quẩn khác,
chúng ta cứ đi từ cái này sang cái khác,
di chuyển trên những bánh xe này đến bánh xe khác
mà không nhận ra rằng, “Chúng ta đang đi đâu?”
Và vòng luẩn quẩn này phải được phá vỡ
bằng một niềm tin, bằng một sự hiểu biết, rằng Thượng đế là sự tha thứ,
Thượng đế là tình yêu.
Khi chúng ta cảm thấy yêu thương bất kỳ ai mà không có
dục vọng và tham lam, thì đó là tình yêu của Thượng đế bên trong chúng ta.
Rằng Ngài là hiện thân của tình yêu thuần khiết đó
chỉ đơn thuần là yêu thương,
đã ban cho các con cuộc sống con người
tươi đẹp này và muốn làm cho các con trở nên đẹp đẽ hơn.
Ngài đã tạo ra tất cả sự sáng tạo này cho các con và Ngài
muốn các con thưởng thức những món quà của sự sáng tạo này.
Ngài muốn các con thưởng thức việc là công dân của
vương quốc của Ngài và Vương quốc của Ân điển Ngài.